=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 18=
Soutien à l'administrateur Regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
(Le cortège nuptial)
(Mariage)
(Résidence Shanshui)
- C'est tellement vivant !
- C'est merveilleux !
Quelle joyeuse occasion !
Veuillez aider la mariée à descendre de la berline.
Mariée, attention où vous mettez les pieds.
Elle est magnifique.
Un mariage parfait.
Procéder.
Puissiez-vous entrer ensemble dans la Salle Pourpre,
purs, de bonne augure et en toute sécurité.
Que vos années soient longues
et vos jours prospères.
Montez la selle.
Un cheval, une selle.
Que le couple passe
en paix et en harmonie.
Nouez le tissu cérémoniel.
Que la richesse et l'honneur
perdurent pendant cent ans.
Prenez place
sous la canopée.
Que mari et femme
restent unis dans l'harmonie.
Venez, venez, buvez.
Acclamations.
Merveilleux!
Un toast. Un autre toast.
(Un mariage parfait)
Voici mon cadeau de mariage
pour vous deux.
Félicitations.
Officiel Liang,
le vin de l'union ?
Pourquoi maintenant ?
La culture peut affiner le corps,
mais si elle est mal pratiquée,
cela peut nuire à la chair,
et troubler l'esprit.
Il est fort possible que Mlle Li ait
souffert d'un tel déséquilibre.
Ainsi, la nuit de ses noces,
elle perdit la raison.
tua son mari, jeune marié,
puis elle s'est suicidée.
Une chose pareille
n'est pas déraisonnable.
Officiel Liang.
Ce que vous venez de dire est tout à fait juste.
En matière de culture
et d'arts occultes,
Tu ne fais vraiment pas le poids face à moi.
en matière d'immobilisation d'une cible.
Vous étiez préparé.
Li Fuyuan.
Non. Li Yuan'er.
Qu'avez-vous l'intention de faire ?
Tous ceux qui sont présents aujourd'hui
c'est de rester où ils sont.
Personne ne part.
Vous resterez tous pour entendre cette affaire.
Tout le monde,
Je vous demande à tous de témoigner
à ce que je vais faire ensuite.
Je peux le terminer
toute seule.
Que tu meures avec moi
c'est votre dévotion.
Mais si je te laisse mourir,
alors je ne serais plus Li Fuyuan,
seulement l'ombre de mon frère,
une marionnette de ce monde brisé.
— La nuit de noces ?
— Lady Lu...
Vous vouliez que je me taise.
Vous vouliez ma mort.
Soit.
Tu m'as marqué au fer rouge
une démone, un bandit, un traître.
Soit.
Je connais ma propre innocence.
Je ne vous dois l'absolution.
Lady Lu.
Mademoiselle Li.
Qu'un citoyen lambda accuse
un fonctionnaire constitue déjà un crime grave.
Pour mettre en place un tribunal comme celui-ci
est passible de la peine de mort.
Cela n'a plus d'importance.
Ces derniers jours,
Vous l'avez sûrement déjà entendu.
La vérité sur l'affaire Thrush.
Ici et maintenant,
Nous allons exposer toute la situation.
sans dissimulation.
Il y a treize ans,
le marchand Zhao Chengxi
Shang Jin, l'épouse du gardien d'oiseaux Shen Xiu, convoitait .
Il a conçu un plan d'une cruauté extrême,
il a attiré Shen Xiu
à la périphérie et l'a assassiné.
Craignant que la vérité ne fasse surface,
Il a corrompu le magistrat du comté
de l'époque, Zhai Lu,
et contraint par une condamnation injustifiée.
Il a fait accuser mon frère Li Ji du meurtre.
Voilà la vérité que vous avez tous entendue.
Mais ce que je viens de dire
ce n'est toujours pas toute la vérité.
Mon frère, Li Ji
n'est pas mort à cause de Shen Xiu.
Au contraire,
le gardien d'oiseaux Shen Xiu
mort à cause de mon frère Li Ji.
- Comment est-ce possible ?
- Impossible !
Oui, comment cela pourrait-il être possible ?
Mademoiselle Li,
Avez-vous pris une sorte d'élixir ?
Vous semblez avoir l'esprit plutôt instable.
Premièrement, vous nous avez confinés ici,
Et maintenant, vous dites des absurdités.
Votre frère n'était rien de plus
qu'un simple licencié,
jamais un officiel.
Si vous dites qu'il a
simplement eu la malchance d'être piégé,
Ça, au moins, est logique.
Mais prétendre
que quelqu'un a assassiné un autre homme
uniquement pour le faire tomber,
ce…
C'est incroyable.
À moins que celui qui l'a piégé
ne détienne un grand pouvoir,
et osait tout faire.
Cette année-là, le temps était humide,
avec peu de soleil.
Les bâtiments des archives étaient infestés de rats de bibliothèque .
et de nombreux dossiers
et archives ont été endommagés.
(Parce que mon frère Li Ji avait
une écriture exceptionnellement belle,)
(Il a été embauché comme
commis temporaire pendant plusieurs mois.)
(C'était durant ces mois-là)
(qu'il commença à remarquer)
(Des choses que d'autres ont négligées.)
Ce n'était qu'un simple érudit.
Que pouvait-il bien voir ?
De la deuxième année de Yuanfu
à la deuxième année de Chongning,
(Le comté de Huachang a enregistré
soixante-sept affaires criminelles majeures.)
(Aucun problème n'est resté en suspens.)
(Parmi ces cas, quarante-deux)
(ont fermé leurs portes en trois jours.)
(Pour cette raison,)
(le magistrat
en fonction à l'époque, l'officier Liang,)
a obtenu le titre de « juge Liang ».
(Pourtant, parmi ces quarante-deux cas,)
(Chacun d'eux
contenait des incohérences.)
(Certaines manquaient de preuves suffisantes,
d'autres présentaient des contradictions subtiles.)
(Mon frère n'osait pas se douter de rien)
(la réputation du juge Liang)
Il avait des doutes.
Mademoiselle Li, suggérez-vous
que tous ces cas
ont-ils été fabriqués par le fonctionnaire Liang ?
C'est exactement ce que je dis.
Impossible. Ce n'est pas possible.
Après avoir découvert cela,
Mon frère n'a pas cherché à le dénoncer.
(Au lieu de cela,
il a écrit une lettre de remontrance.)
(dans l'espoir d'avertir son supérieur.)
(Et c'était précisément cette lettre)
cela lui a coûté la vie.
Liang Andao
Il est allé voir Zhao Chengxi.
C'est ainsi que Shen Xiu fut tué.
et comment l'affaire Thrush a commencé.
Des mots vides.
Tout cela s'est passé
il y a plus de dix ans.
Pour le moment,
Je ne peux pas fournir de preuves concrètes.
Mais mon Seigneur,
Je sais que, selon la loi et la procédure,
Une éphémère comme moi ne peut pas
ébranler un arbre gigantesque.
Mais gardez à l'esprit que
L'opinion publique est une chose redoutable.
On y trouve des invités, des membres de la noblesse,
des personnes fortunées, des marchands et des soldats.
Des personnes de tous horizons sont présentes.
J'ai recopié
d'innombrables fois la lettre de protestation de mon frère.
Il y a des bouches
et des yeux ici.
Avec mon crime aujourd'hui,
celui de tenir un tribunal populaire,
Officiel Liang,
Croyez-vous vraiment
Vous pouvez vous en sortir indemne ?
Donc,
Voilà comment vous comptez procéder.
Très bien.
Très bien, en effet.
Les jeunes sont vraiment formidables.
Mais...
Un poids m'a été enlevé de la poitrine.
♪Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin♪
♪Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais♪
♪Treize ans de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau♪
♪J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé♪
♪Une moelle froide et pierreuse
se presse contre ma paume♪
♪Mon frère aîné repose au loin♪
♪Des flammes léchaient cet endroit♪
♪Une liste de cœurs justes♪
♪Qui a ri dans le noir de la panique ?♪
♪Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur
, ainsi que la lumière volante♪
♪Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices♪
♪Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre♪
♪Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin♪
♪Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie de ton épaule♪
♪Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes♪
♪Le merle a emporté le passé♪
♪Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé♪
♪Tu as levé une lanterne pour illuminer♪
♪Cette page♪